GPT CodeX 基本功EP01,
從這裡開始你的agent之旅。
為什麼這麼說呢?
我們現在市面上有兩家很厲害的agent。
其中一家就是Claude Code
另外一家的話就是GPT的CodeX。
兩者的能力差不多,但是CodeX便宜很多。
從現在開始,我們來學習使用GPT-CodeX
來完成我們的教學應用。
在Google搜尋的地方搜尋CodeX桌面版。
出現第一個CodeX App,
點它,往下滑,它會自動偵測你的系統。
有Mac版也有Windows版。
那我現在示範的是Windows版。
Mac版的功能比較齊全。
下載之後,它會跟你說,
這個是未經驗證的下載內容
我們點它,告訴它說,對,
我要下載未經驗證的檔案。
下載完成之後,我們執行,
它就會開始安裝CodeX。
完成之後,會到這個頁面來。
接下來,我建議這邊登入你的GPT帳號來去使用。
下面這個的話,是給比較專業的工程師去接
API Key來使用的。
可是我個人建議,如果是新手的話,
用你的ChatGPT帳號來使用。
20美金的就很夠用,所以要付費。
登錄,會跳轉到你的GPT帳號的登錄頁面。
用你註冊的帳號登錄,出現確認畫面按繼續。
第一次使用會幫你建議個人化任務。
我們先跳過,接下來就會到達這個CodeX的頁面。
選擇立即試用GPT5.5。
第一次的話會有一個設定代理程式沙箱以繼續。
按設定。
允許它變更你的裝置按示。
好,設定好之後,它就可以安全地編輯檔案並且執行命令
這是第一次進來都要跑的。
完成之後它就消失了。
接下來我們先來做一下基本的設定。
在左下角的地方有一個設定。
我們點它。
在這個地方。
選設定。
我們一個一個來。
來這邊的話,工作模式。
一個是技術性的回應比較多。
一個是技術性的回應比較少。
那我們選日常工作。
預設權限的話。
完整存取權比較危險
因為它有可能在未經你同意的狀況下,
執行可聯網的指令。
所以為了保險起見的話,
這個你可以先關掉。
預設開啟目的地的話,選DefaultApp。
意思就是說,你任何程式該用什麼工具去開,
它就會用什麼工具去開。
所以一般使用者最佳方案是這個DefaultApp。
那如果你是工程師的話,
很有可能會用比較進階的像Terminal或是
GitBash去開。
但是這個一般使用者的話用不到,
我們都會選DefaultApp。
整合終端的話是PowerShell有沒有錯。
語言自動偵測。
多行提示詞的話要按Shift加Enter,
才能夠傳送。
這邊把它打開。
這個速度很重要,我們在CodeX裡面是可以加速的,
但是加速會花兩倍的Token用量。
所以如果說今天你有東西要急著趕工的話,
你可以選擇快速,但是會花更多的Token,
不趕時間的話選標準。
後續跟進行為的話,意思是指說,
Agent在工作的時候,如果你傳訊給他,
是要排在當前的任務之後還是要打斷他。
所以我個人建議選排入序列會比較好。
當他做完當前的事情之後,
排到下一個訊息去。
程式碼審查的話選獨立。
不同任務會在不同的上下文裡面獨立去執行。
新手的話你可以把建議提示詞把它打開。
剩下的部分都不用調整。
接下來選擇組態。
我們先來看一下第一個政策。
核准政策有四種等級,我建議這邊是on request。
需要的時候才問你。
第四個是從來不問你,全部自動執行。
這比較危險。
在自動跟危險之間,這個是相對安全。
再來沙盒的設定的話,
原則上是要選Workspace write。
它還是可以去寫你的檔案。
如果你沒有開的話,在你的專案裡面,
它就不可以新增檔案來去完成你的工作。
所以一般來說,這個都是要開的。
設定的時候,我們這邊允許網路寫入,
一樣把它打開。
再來,匯入外部代理程式設定。
這邊就是所謂的Skill技能。
技能在Claude裡面跟在Codex裡面是通用的。
技能的話全部會放在這個資料夾裡面。
那Claude的資料夾
它會轉一份到Agents裡面的資料夾
相同的道理
在Claude裡面的ClaudeMD也會轉一份變成
Agents.md。
這個Agents.md就是記錄這個專案目前的工作狀態,
包含它的藍圖還有一些設定。
如果你不懂沒關係,這邊就不用動它,
照這個設定就可以了。
Claude X 的話這邊要把它打開,
讓它去安裝需要的工具。
接下來選擇個人化,性格的話我選務實,
可以不用講那麼多話。
自訂指令的話就是你的背景知識,
有需要就放。
再來這邊實驗功能的話,
啟用記憶把它打開。
這個功能目前暫時無法使用。
如果可以用的話,它變成是我們在使用MCP
工具或是網路搜尋聊天的時候,
不要建立記憶。
因為這些事情可能是無關緊要的。
接下來選擇瀏覽器使用。
這個Agent的話,它是有內建一個瀏覽器。
這是它自己的瀏覽器。
厲害的地方在於說
它會自己使用這個瀏覽器去幫你工作。
這個是Agent的必備技能。
那目前這個東西是最厲害的。
在所有Agent裡面,目前這個是最厲害的。
比Claude還厲害。
當你要重新做一件事的時候可以去
清除瀏覽器中的Cookie。
開網站前是否要請求核准。
這邊的話先選一律詢問。
在下面會有白名單跟黑名單。
黑名單就是哪些不能去,
比如說比較敏感的資料。
學校的個人帳號或者是銀行帳號。
學校的網域或是銀行的網域。
白名單哪些是你常去的。
你常去的網站就不用問,
連過去自動就可以連。
所以我們在這邊使用選一律詢問。
不能去的就設黑名單,常去的就設白名單。
接下來使用狀況就是你目前的用量。
那如果說以20美金、Plus版本的話,
原則上額度會比Claude還要多很多。
但是它的能力跟Claude沒有相差很多。
所以如果你覺得Claude太貴的話,
不妨使用GPT的CodeX。
在一般正常使用狀況下,
應該都是沒有問題的。
他們都很聰明。
現在沒有很多人用,所以算力蠻夠的。
也常常會重置使用限額。
完成之後,接下來我們就回到這個頁面來。
這個頁面的話,大家看一下。
這個頁面的話,就像我們ChatGPT的聊天視窗。
所以在這裡的話,你可以選擇模型。
你可以選用最新的5.5模型。
智能的話,意思是說,你在這個5.5模型裡面,
你要用多思考多久去做這件事情。
你選擇智能越高,
他就想越久。
需要比較複雜工作的人才需要調這個模型。
一般正常來講調中就可以了。
速度的話,趕時間就花Token。
在我們看一下左邊,現在是聊天視窗,
跟你使用ChatGPT是一樣的。
幫我生成一張資訊圖表來顯示Codex最主要的特色
以及功能。
所以你可以完全像你在GPT裡面去使用它。
但是特別注意是這個地方是雲端的生成式AI。
所有的事情都是在雲端完成。
這個不是Agent。
如果Agent的話,你要使用專案的功能。
所以你會看到左側這邊會有一個聊天視窗。
這個就是ChatGPT。
那如果你要使用Agent的話,
應該要使用這個專案功能。
專案功能就是我們在本地端去做事情。
如果你有看過Claude基本功能的話,
你大概知道是怎麼一回事。
那如果你沒看過也沒關係。
你就跟著這個系列一步一步去照作,
你也可以學到很多東西。
它在使用的時候,在右下角有一個小圈圈。
來,大家看一下。
這邊會有一個上下文視窗。
這裡的已使用7%。
所以它的上下文是25萬的上下文。
當上下文用完的時候,AI就會變笨。
所以大家要特別關注一下你上下文它有多少空間。
差不多用完的時候,它會自動去壓縮對話。
所以正常使用也不太需要擔心啦。
偶爾關注一下就好。
好,完成!
我們來看一下圖片。
所以使用專案的時候,它是可以操作檔案工具的。
也可以去讀檔案、寫程式、
除措、生成檔案、協作式工作流程。
這些特色呢,都要使用這個專案功能才會有。
那你在這邊聊天的話,就是一般的生成式AI。
怎麼建立專案呢?
我個人的習慣是,我會將一般我們普通專案,
我們在做事情的時候,
我會把專案檔案的資料夾放到雲端硬碟去
我會先下載雲端硬碟的應用程式,
裝好之後到我的雲端硬碟去,
再建立資料夾。
建一個資料夾,我先建一個2026Codex,
建好之後回到我的Codex界面,
然後選專案,選擇使用現有資料夾。
點它,從這裡點進去剛剛創立的資料夾,
然後選擇資料夾。
所以你會發現左側的專案就會有一個2026Codex。
接下來我要做的事情就會全部都在這個資料夾工作。
第一步的話很簡單,專案初始化。
空白的資料夾通常它會先建一個檔案叫做
agents.md來去記錄這個專案是做什麼的。
那你會發現下方會出現資料夾的名稱。
傳送。
接下來在這邊工作就是Codex的agents工作。
它可以做到GPT聊天的所有的事情,
加其他所有你想得到的事情。
都能夠在這邊做。
所以你看他會告訴我說資料夾是空的。
他會建立通用的專案骨架。
比如說ReadMe,忽略清單。
就是那些不能夠公開的資訊。
比如說API Key。
接下來他會問你說要不要把資料夾初始化為
Git專案。
是的。
或者是你選說以後不要再詢問以下形式的命令。
在對話的地方啊,我們變更一下權限。
我們選自動審核。
那之前我已經設定過了。
所以它會自動執行指令,
需要提授權的時候才會請求。
點它。這個加號的話就是新增檔案或更多功能。
你隨時可以在本機作業的地方去看一下你剩餘的額度
有多少。
好,到這個地方恭喜你!
你已經成功的把GPT Codex這個AI Agent
設定好了。
如果想要知道更多關於Codex在教學上應用的話,
訂閱按讚還有分享哦!
我們下集再見,拜拜!